## hash functions
A hash function is any function that can be used to map data of arbitrary size to fixed-size values, though there are some hash functions that support variable-length output. The values returned by a hash function are called hash values, hash codes, hash digests, digests, or simply hashes.

```
примеры хэш функций
- Division Method - h(k)=k mod m, Where k is the key and 𝑚m is a prime number.
- Multiplication Method - h(k)=⌊m(kAmod1)⌋, Where ⌊ ⌋ denotes the floor function.
- Метод цепочек - когда храним несколько значений для 1 хэш ключа
- Метод откртой адресации - метод, когда при колизии мы изем другой индекс в уже аллоцированной памяти. Способ который ищет другую ячейку называется пробированием
    - линейное пробирование
    - квадратичное пробирование
    - двойное хеширование
- Mid-Square Method - ...
- Folding Method - ...
- Cryptographic Hash Functions - ...
- Universal Hashing - ...
- Perfect Hashing - ...
```

## Коллизии в hash functions
Коллизия хеш-функции — это такая пара блоков x и y, результат хеш-функции hash() от которых дает в результате одинаковый блок z. Коллизии возможны абсолютно у любой хеш-функции, так как множество входов на много превышает множетсво выходов хеш-функции.


## Методы разрешения коллизии в hash functions
1. Выбрать другую хэш фкнукцию
2. Метод открытой адресации
3. Метод цепочек

## Разница между хэш-таблицей и хеш-сетом
- Хэш таблица - это структура поддерживающая ключ:значение 
- Хэш сет - это структура поддерживающая только ключ

С точки зрения операций, хэш сет является более богатым и реализовавывает такие операции как "обьеденение", "пересечение", операции со множеством. Часто реализация таких операций сделана через структура данных Union - древовидная структура.

## Основные паттерны для работы с хеш табоицей
1. mapping - сопоставление
    - сразу заполнякм хэш-таблицу
    - постепенно заполнякм хэш-таблицу
2. key:frequency | frequency:key - посчитать k встречающихся элементов
3. elements count
    - hashmap
    - array
4. анаграммы
    - группировка по анаграмме
    - проверка на анаграмму
    - поиск анаграммы


## QA section
### general
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. Какие есть виды хеш-функций, чем они отличаются и по каким критериям можно выбирать хеш функцию в зависимости от задачи?
2. Какая хеш-функция используется для генерации JWT и как происходит процесс верификации? Чем отличается хеш-функция (алгоритм цифровой подписи) генерации JWT от классической хеш-функции по типу MD5
3. Что такое консистентное хеширование и как оно применяется при решардинге?
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

### collisions
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. Что такое коллизия?
2. Какие есть методы разрешения коллизии и их плюсы и минусы?
3. Какие плюсы и минусы и методов разрешения коллизии таких как “открытая адресация“ и “метод цепочек“
4. Что такое пробирование? Какие есть популярные методы пробирования в таком алгоритме разрешения коллизий как “открытая адресация“
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

### penetration
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. Что такое атака на хеш-функцию? Какие есть виды атак? Какие цели у каждой атаки? Так же приведи примеры таких атак
2. Что такое строка Туэ-Морса и какое влияние она может оказать на производительность хеш-таблицы?
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

### hash-table optimisations
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. Что такое фильтр блюма? Зачем он используется и как применяется в хеш-таблице? Когда фильтр Блюма лучше всего себя покажет - когда мы можем только добавлять в хеш-таблицу элементы или когда есть так же операция удаления?
2. Что такое load factor в хеш-таблицы и как он влияет на производительность?
3. Как бороться с частой реалокацией в хеш-таблице если часто добавляются и удаляются элементы, что приводит к не оптимально работой с памятью? Рассмотри сценарий, когда максимальный размер хеш-таблицы 512 элементов, но при этом за частую число элементов часто меняется и скачет между 128-512, что вызывает частую реалокацию
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

### hash-set implementation
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. Как можно реализовать хеш-сет на битовых операциях и уместить в одном int32, если всего есть не более 32 различных элементов, которые мы можем добавить в хеш-сет
2. Как реализовать операции union и intersect через битоваые операции если у нас хеш-сет раcполагается в одном int32?
-------------------------------------------------------------------------------------------------------